### 专业技能

熟悉原生 JS，如：DOM 操作、BOM 操作、面向对象、js 事件机制、js 各类 API、设计模式等。

熟悉 HTML5 新特性（标签元素、video、audio 等）、CSS3，并能熟练使用 HTML5、CSS3 制作各种符合规范的页面。

熟悉 TypeScript、ES6 基本语法（如：对象扩展、Promise、class 以及模块化等）。

熟练使用 React/Dva/Vue 等前端框架，能熟练使用 react-router、react hooks。

熟悉 redux 及 mobx 等状态管理工具。

熟悉 Ant Design、ECharts 等前端 UI 框架。

熟悉 webpack 打包工具，了解 qiankun 微前端框架。

熟练使用 git 进行代码管理。

熟悉 nodejs、熟悉 Koa.js、Express 等 node 相关框架、了解 mongodb 数据库、了解 http 网络协议等。

### 工作经历

#### 浙江讯盟科技有限公司

杭州 | 运营商与行业前端 | web 前端工程师

2021.07 - 2022.08

任职期间主要负责：独立广西 MOA 整个公文项目的开发及迭代、独立进行 WPS Office 的二次开发、负责知识中心项目的开发及迭代（包含 web 端前后台及 H5 移动端）、负责印章管理项目的开发及迭代（包含 web 端前后台及 H5 移动端）、负责问题反馈项目的开发及迭代（包含 web 端前后台及 H5 移动端）、参与云盘项目的迭代（包含 web 端及 PC 端）等等。

#### 新华智云科技有限公司

杭州 | 媒体线前端 | web 前端工程师

2020.08 - 2021.07

任职期间主要参与了：智能媒资的主版本迭代及项目支持、magic 智能生产平台技改、公司内部组件库（magic-wedgit）、良渚 H5 慢直播、陕旅管控台、vlog 算法工具等项目的版本迭代及项目改造。

#### 武汉威尔莱博科技有限公司

武汉 | 前端开发 | web 前端工程师

2019.04 - 2020.08

我参与了协和医院科研管理系统的开发。我负责实现负责人分配给我的模块功能，完成其具体的需求。

### 项目及作品

#### 中国移动通信集团广西有限公司公文项目

2022.02 - 2022.08

项目描述：该项目主要用于广西移动公司各市公司及分公司之间的公文的创建及流转，在流转过程中可以对公文进行编辑、分发、一键分发、集团发文、发送其它市公司、退回、公文注销、设置上行文、设置设否用章、保存、保存并退出、查看流程、设置差错公文等操作。同时通过，我的公文、公文查询、地市公文查询、差错公、收文登记、集团来文、公文统计等对公文进行管理。

主要实现的功能有：

- 该项目提供了三种类型的公文起草，分别是公司发文、公司收文、以及签报，并且这三种类型的表单字段都是根据后台提供的自定义模板进行渲染的，同时每个表单字段的编辑状态是可以根据流程单独控制的。

- 创建公文时可以通过表单中的 “创建正文按钮” 唤起本地安装的 WPS Office 软件进行公文的编辑。当在 WPS 中将公文内容编辑完成保存时，将自动为当前公文内容套上对应的公文红头模板（一个待填充正文的带有红头的 doc 文件），实现公文的套红操作，同时还能将表单中的某些字段填充到公文红头模板的指定标签位置。

- 实现了正文段落可见权限控制，在表单中可以使用“段落权限设置按钮”对创建的每一段公文内容进行权限设置。没有权限的部门无法看到没权查看的公文段落。

- 实现了正文的实时预览、同时当所需要插入到公文中的表单字段更改时，无需重新唤起 WPS 进行插入，实现了后台无感知插入标签的能力，同时实现了无感知更换正文红头的能力。做到了更新标签及正文内容时，实时更新正文预览内容。

- 当公文创建完成提交时，当前公文对应的流程就会随着启动，此时操作人能选择在后台提前设置好的流程节点让公文依次向下流转，直到流程结束为止，在公文流转过程中，每个节点对应的人员可根据当前公文所对应的每个流程节点进行相应的操作（上述项目描述中所提及的操作，如一键分发，集团发文等）。而这些操作是在创建公文之前在后台针对每个公文模板进行特定配置的。

所使用到的技术：

该项目采用主子项目的架构模式，主要使用 React Hooks + Antd + redux + webpack 实现对项目的构建。同时借助自己二次开发的 WPS 进行公文的编辑。

该项目的难点：主要有对正文进行套红操作，以及在 WPS 保存完毕进行保存时，需要对所编辑的内容进行自动排版操作。

#### WPS Office 的二次开发

2022.05 - 2022.08

为满足客户的需求，同时对接客户向金山定制的 WPS 软件的能力，需要对 WPS Office 进行二次开发，以满足客户使用 WPS 对公文进行标签插入，正文套红等操作。

WPS 二次开发主要实现的能力：

- 编辑正文套红能力，其中包括自动向红头模板中配置的标签位置插入表单中对应的字段值，同时套用指定公文红头。

- 保存正文时，通过 WPS 保存输出 doc、pdf、html 格式的文件，其中使用 html 文件配合厚度按进行正文段落的权限控制。

- 实现了自定义正文内容的插入，提高了公文创建的效率。

- 实现了对正文内容的自动排版，其中包含对正文内容的字体格式、字体颜色、字体大小、背景颜色、页边距、首行缩进、网格布局等进行设置。

- 编辑完保存时隐藏修订记录，再次进入编辑时显示修订记录。

- 实现了自定义 WPS 加载项按钮，及自定义加载项弹窗等。

#### 智能媒资

2020.08 - 2021.07

项目描述：该项目主要就是为各媒体用户提供高性价比的媒资服务，该项目可将视频、音频、图片、富文本稿件、office 稿件、电子报等媒资在项目的不同库（个人库、归档库、公共库等）中根据用户的权限进行分别管理，每个库根据用户权限的不同有不同的媒资操作权限。

包含的功能主要有：根据不同的库对媒资进行管理，对媒资进行编目、事实核查、语音识别、人脸识别、搜索命中、视频转 GIF、视频去水印、视频智能裁剪、视频逻辑切片、视频拆条、视频去抖、转码及基本的增删改查等功能。

采用 Dva+ts+antd+webpack+eslint 进行项目的构建，其中运用了还运用了 video.js、react dnd 等多种第三方库。

在职期间本人主要负责：我的申请、我的审批、租户间共享、人脸库、系统日志、部门管理、消息中心等模块页面的开发，同时对项目的登录页面进行改造。

其中消息中心模块的功能是对媒资的转码、上传、转 gif、智能裁剪、去水印等功能是否处理成功的状态采用 websocket 技术进行实时的推送到页面中，同时当在处理成功时，使用 eventbus 实时通知到个人库、媒资详情页等各个页面进行实时的页面刷新，将处理成功的媒资实时的插入到相应的列表中。

人脸库的功能是将已知人脸与未知人脸通过两个 tab 在页面中进行分别展示，其中采用阿里云 oss 进行人脸照片的上传，上传过程中采用人脸识别对人物照片进行核查，看上传的图片是否有效，针对图片是否有效在页面做出不同的展示处理。

#### magic-wedgit 组件库

项目描述：该项目主要是为公司前端提供兼容性好、实用性强、通用化的前端组件，以节约项目开发的成本。

结合 antd 进行开发的，同时采用 lerna 进行多包管理。

其中包含了，工具类组件（处理请求、处理时长、处理媒资类型、处理 url 等）、卡片组件、各种弹窗类组件、各种列表组件、视频编译器组件、登录组件、multbar 操作按钮组件、tab 组件、Icon 组件、打点上报组件等不同类型的组件。

在职期间主要负责 card 组件、multbar 组件、tab 组件及视频编译器组件的开发。

其中 card 组件是一个根据不同类型的媒资进行对应的样式展示的组件，每个 card 根据权限支持单选/多选、选用、置顶、等功能。同时每个 card 都会展示媒资预览图，创建的时间，查看次数，置顶信息，对应媒资类型的 icon 图标，根据选中状态展示不同的样式。同时该组件根据需求可支持两种展示模式，如正常模式为：上面展示预览图，鼠标 hover 时展示选用按钮等。底部则展示媒资创建时间、多选按钮，媒资时长等信息。
